
《猪仙》


第一章 猪头小欢

    “话说天下之大，万国九州，无奇不有，今天咱们就说说这仙人——”啪得一声脆响，在学堂里回荡，伴随着的，还有一方被摔在方桌上的砚台，只不过已经碎成七八块。那些本来围成一圈的十多个顽童，齐齐向后一闪，就像荡开的一圈水波。

    其中一个梳着朝天髻的登时不干了，指着围在中央、盘膝于方桌上的少年嚷道：“猪头，俺的砚台又不是木头做的，你赔，你赔——要不然回家俺爹准得打腚锤子！”

    那个被唤作“猪头”的少年稍稍吐了一下舌头，他的年纪比同窗略长，约莫十五六岁，胖墩墩的身材，圆乎乎的脸蛋，两只耳朵尤其肥大，一高兴的时候还能前后忽闪。相比之下，一双眼睛就小得出奇，只不过黑溜溜的，如同两个小黑豆相仿，极有神采。刚才，就是他说到得意处，把朝天辫的砚台当成醒木了。

    转转两粒小黑豆，少年继续开书：“仙人你们都没见过吧——嘿嘿，好家伙，那才叫厉害呢。脚踏祥云，金光护体，一个跟头，飞出万里。逍遥于九天之外，纵横于天地之间——对敌之时，只需用手一指，仙剑即出，千里之外，取人头如探囊取物……”

    说到**处，胖少年伸出手指，向朝天辫连甩两下。。。朝天辫立刻如同中了两记飞剑一般，只觉得脖颈发凉，缩着头再也不敢提赔砚台的事了。

    “欢子哥，那你见过仙人啊？”观众之中又有人发问。

    胖少年本姓朱，单名一个欢字，所以同伴都称其“小欢子”。当然，诸如被打碎砚台，或者被他骗走零花钱之后，也就义正词严地唤他作“猪头”，有点以貌取人。

    “那是当然，平生不识老神仙，便称英雄也枉然——你等来看，这便是仙人赐我的神鼠。”

    小欢子将袖子一抖，一个毛团立刻落在桌上，却是一只小老鼠，只有巴掌大小，浑身白毛如雪，偏偏鼻子是肉呼呼的，呈粉红色，正自一下一下抽动。对于十几岁的顽童来说，杀伤力颇大。

    “欢子哥，这就是神鼠啊！”朝天辫把手指伸过去，逗弄鼠须。

    朱欢胖乎乎的脸蛋上满是得色：“那是当然，哥啥时候骗过你们。此物名叫金鼻白毛鼠，鼻子最灵，哪里有什么金银珠宝，一嗅便知。。。看在同窗的份上，五十个铜钱，便让与你们。”

    在场的虽然都被他骗过零花钱，不过这个小白鼠实在惹人喜爱，且价钱不贵，登时就有人伸手将小白鼠抢去，朝天辫也抢了一个：“欢子哥，俺这就有十个钱，剩下的先欠着，明天一早就还你。”

    看到那些没上手的都一脸懊恼，小欢子嘿嘿一笑，显得十分憨厚：“那老神仙送俺一窝呢，还有谁想要，赶紧拿钱——赊账的加一分利息，咱们亲兄弟明算账——”

    学堂里面立时吵闹起来，为了争抢几只白鼠，最后竟大打出手，更有用毛笔当飞剑的，砚台祭起当番天印的，混乱无比。

    声音远远传去，学堂前面柳树上的几只老鸹也被惊起，飞上半空呱呱聒噪。柳树下面，一个身穿青衣的老者将面前的棋盘一推，向对面一个蓝衣老者道：“子弟们无理，待我回去管教一番。”

    说完，长身站起，倒背着两手，头也不回的走向挂着“五柳学堂”匾额的屋舍。

    “柳夫子，再有三步我便赢了，你莫不是又要赖账——哼，我便在此等你到日落，说不得晚饭也要着落到你这老家伙身上！”身后，传来蓝衣老者愤愤的责难声。。。

    柳老夫子不慌不忙走进学堂，轻轻咳嗽一声，真仿佛一鸟如林，百鸟压惊，十几个童子立刻全都垂首而立。朱欢把小眼睛向上挑了挑，只见柳夫子一手捻着花白的胡子，另一只手已经抄起桌案上的那把铁戒尺，立刻第一个冲上去，将胖乎乎的手掌伸过去：“请先生责罚——”

    啪啪两声脆响之后，柳夫子把戒尺放到朱欢手中：“余者各打五下，不可偷懒。”

    朱欢答应一声，开始代替柳夫子行刑。一见还是老规矩，学童们这才放下心来，一个个乖乖把手掌伸出来。那朱欢把铁戒尺举得高高，看起来势大力沉，可是快要落到掌上的时候，却手腕一抖，将力道卸下去大半，脆响声声，只是并不大疼。

    收拾战场之后，学童这才各就各位，开始摇头晃脑的背书，有几位还目不斜视地逗弄一下刚刚买来的小白鼠，隐隐然有了几分柳夫子道貌岸然的做派。

    好不容易挨到散学，其他童子都走了，只有朱欢凑到柳夫子面前：“先生教我的气功练成了，您看——”

    一个黄呼呼的气团在他的手掌上凝成，约有橘子大小，不停翻卷，就仿佛天上一小团黄云落在手中。。。

    柳夫子核桃皮一般的面容也似乎舒展不少，他嘴里呵呵几声：“练成可早着呢，学步的婴孩，迈出第一步罢了——也罢，我就再传你一些后面的法诀。”

    朱欢乖乖把胖乎乎的脑袋凑过去，柳夫子伸出手指，在他脑门上使劲弹了三下：“以后不可再愚弄同窗。”

    感觉到脑海里面又凭空多出不少文字，朱欢这才欢欢喜喜地应了一声：“弟子知道了，其实，我是看到春秋坊里面有一本《山海志》，跟大伙先筹点钱花花。”

    “凡夫俗子编撰之物，大多华而不实，你若是看了，反受荼毒。”柳夫子做闭目养神状，朱欢也是有眼色的，连忙凑到先生身后，伸出双拳，轻轻捶打先生的肩背。直到把柳夫子敲得美了，这才又伸出手指，在他脑门点了一下：“又被你小子敲去也——这是上万年的古书，《述异志》，现在早就失传了。。。”

    学堂里面，传出一老一少无忌的笑声。朱欢的大耳朵还得意地扇呼两下，果然猪头的名字不是白叫的。

    “先生，这个世界真有神仙吗？”朱欢嘴里问着，小眼睛却正在偷偷观察柳夫子反应。

    柳夫子依旧是那副风轻云淡的模样：“上穷碧落下黄泉，仙在虚无缥缈间。小子，你且谨记，仙只在心中。”

    朱欢如坠云里雾里，卡巴了半天小眼睛：“弟子不懂。”

    “不懂就对了，大道无形，你连门槛还未迈过。晚上莫忘打坐——”

    柳夫子一摆手，朱欢只好悻悻然出门。或许是心中迷惑，只顾沉思，所以迈门槛的时候没留神，被一尺高的横木绊了一个嘴啃泥。

    爬将起来，小欢子揉揉脸蛋，喃喃着：“这回懂了，先生说的没错，果然还没迈过门槛哩——”

    走出五柳学堂，踏上青石铺砌的街道，朱欢的心里实在是欢喜，跌得那一跤早就忘到脑后。从打十岁到学堂开蒙，柳夫子就对他青眼有加，私下里教习了一门气功，说是能强身健体，小欢子也就一直练习，如今终于练出黄气，这气功果然不是白叫的。。。

    乐呵呵从兜里掏出一把铜钱，掂量几下：“财神胖哥去也——”

    “这小子，还真是惫懒货。”柳夫子靠在破竹椅上，虽然闭着眼睛，但是小欢子的一举一动却似乎都在他的心里。忽然间，柳夫子睁开眼睛，本来昏花的瞳仁，此刻却如同星辰般明亮：“童子何在？”

    下一瞬间，两个身着绿衣的童子凭空出现在他的面前，如果有心人留意这个破败的学堂，就会发现，门前的五棵柳树，忽然间少了两株。

    “看看是哪路毛神来此聒噪，要是有不开眼的，就扒了裤子，挨个打屁股！”此刻，柳夫子不再是那个风烛残年的私塾先生，仿佛，他就是这方世界的主宰。

    ×××

    “一去啊二三里，烟村哪四五家，哥回家，回家家家家——”而此时此刻，小欢子却丝毫没有觉察到惊天的变故即将发生，正满心欢喜地出了五柳镇，蹦蹦哒哒，嘴里哼着怪异的腔调，一路向东。他的家，就在东面五里之外的朱家坳。。。只要翻过一道山梁，就能看到山坳里的小村。也许因为家里有一个妹子，在学堂中又是大学长，所以小欢子“好为人哥”。

    今天朱欢绝对有理由高兴，柳夫子不仅又传了一些修炼气功的口诀，另外还有一篇《述异志》，介绍了许多稀奇古怪的东西，有古怪的植物，稀有的动物等等，图文结合，都是小欢子见所未见，闻所未闻的。这一高兴，就给妹子妞妞买了两个糖人，是两只胖呼呼的小猪模样，那个胖乎劲，跟妞妞胖嘟嘟的脸蛋儿很像，当然，跟朱欢的脸蛋也差不多。

    另外还在铁匠铺买了一把崭新的柴刀，是给父亲用的，他念叨这个好些日子了，一直没舍得买。当然，也没忘记帮老娘买了半小口袋盐巴。穷人的娃儿早当家，朱欢可没有表面看起来那么没心没肺。

    摸摸兜里剩下的两只白鼠，朱欢嘴里笑嘻嘻地念叨着：“你们公母俩要多努力啊，今年多生几窝，哥就发财了——呵呵，神鼠啊神鼠，生铜子的神鼠——”

    一高兴，这厮就又哼哼起来。

    “看看有没有能点石成金的，要是练成金手指就发了，听说神仙都会这手——神仙，到底有没有神仙啊？”财迷小欢子闲来无事，兴冲冲地开始在《述异志》里面搜索。。。

    突然，他止住脚步，呆呆地站在那里，仰望天空，如同傻了一般。随即，一声杀猪般的嚎叫在僻静的山路上响起：“神仙啊——哥终于看见神仙啦——”

    在凡人眼中，能够腾云驾雾，飞天遁地的，肯定就是仙人。所以，看到空中往来穿梭的几条身影，小欢子理所应当的发了疯，谁叫他是地地道道的追仙族呢。

    虽然距离较远，只能看到仙人们衣袂飘飘，看不清容貌，但是这丝毫不能影响小欢子内心的崇拜，他开始在地上狂奔，不停挥舞着胳膊，心里只剩下一个念头：神仙啊，行行好，收俺当徒弟吧——

    哪一个少年，心中没有成仙的梦想呢？

    空中的几位神仙，似乎并没有考虑小欢子的感受，依旧翻来滚去，不亦乐乎。小欢子也终于发现端倪，他们似乎正在追逐着一道金光。小欢子不由摸摸后脑勺：神仙也打架啊？

    那金光十分滑溜，来去如电，就像天空里的一条大泥鳅，引得仙人叱咤连声，却也拿它不下。。。虽然双方都快如闪电，但是基本都在兜圈子，所以小欢子勉强还能跟得上。只是因为两眼望天，脚下已经被绊了好几个跟头，幸好小欢子出身农家，皮糙肉厚，也不以为意，依旧执着地追逐。

    他们这边热火朝天，而五柳学堂里面则沉寂如旧。柳夫子背着手立在庭院之中，那两个绿衣童子，恭恭敬敬侍立左右。

    “什么东西，能引得这几个老家伙如此疯狂？”一股不屑之色浮现在柳夫子脸上：“贪念作祟，他们只怕没有机会迈出那最后一步了——”

    摆摆手，两个童子消失不见，柳夫子也恢复了原来那副老学究的模样，沐浴着如血的残阳，慢慢踱回屋内。既然跟他无关，也就不准备插手，如果他知道那道金光代表着什么，只怕也会红着眼睛杀将过去。

    小欢子身上的衣服已经撕开好几个口子，整个人也灰头土脸，不过他依旧不甘放弃，两个小眼睛也从来没有这样亮过，他的韧性，就像村口那块大青石一般。

    天上的仙人似乎也斗出了火气，剑光闪烁，五色缤纷，往金光上招呼，静穆的天空中，霎时如烟花般灿烂。。。

    在小欢子十五年的生命之中，何曾见过这般景象，唬得他目瞪口呆，向往之心更切，立在原地，如同傻了一般。

    猛然间，一道霹雳炸在地面，方圆二三里的那片树林灰飞烟灭，眨眼间就被夷为平地。

    缩缩脖子，小欢子的头脑终于恢复清明：不好，这里离家很近，万一跟着遭殃可就不妙了。凡人的小山村，可承受不住神仙的怒火。

    又目睹了一个小山包被夷为平地之后，他也顾不得欣赏神仙打架，一溜烟向村子跑去：乖乖，俺们那村子，还没有刚才那个山包大呢，这些老神仙也是，打架怎么不选个没人的地方，也不怕伤了俺们这些凡人？

    爬上山头，下面的小村映入眼帘，白色的炊烟从屋顶袅袅升起，牧归的老牛悠闲地甩着尾巴，慢步进村。小欢子甚至还看到，村口那个扎着羊角辫的小丫头，正向他挥着胳膊，胖嘟嘟的脸蛋上荡漾着微笑。

    “妞妞，快跑——”小欢子急了，大吼一声，往草地上一趟，顺着山坡向下骨碌，速度比跑可快多了。耳朵里就听到惊天动地一声响，巨大的冲击波迎面袭来，一下又把他震回山顶。

    好不容易爬起来，向村子那边一望，妞妞的身影消失不见，在她原来存身之处，却是一座金光缭绕的宝塔，巍然屹立，如同一座大山相仿。

    “妞妞——”一声撕心裂肺的呼喊爆发出来，小欢子疯了一般，向宝塔方向冲去。

    未等他跑到近前，那座宝塔忽然拔地而起，渐渐缩小，飞回一位大嘴仙人身上，消失不见。地面上，只留下一个大深坑，妞妞就这样无声无息地从世界上消失。

    轰隆，一瞬间，小欢子的头上就像被猛敲一棒子，心头又被狠狠戳了一刀：“是你们——”小欢子目眦欲裂，面目扭曲：“你们这些挨千刀的，杀了俺妹子，俺也杀了你们！”

    就在刚才，天上的神仙在他的心目中还无比高大，他还一心一意要拜师，可是现在却只剩下仇恨，血泪模糊的双眼里面，只剩下两个字在跳跃——报仇。

    刹那间就失去了亲人，这种悲哀，真如晴天霹雳，把这个懵懂少年，打入地狱。他瞪着血红的两眼，把天上那一副副面孔牢牢印在脑子里，总有一天，血债血偿！

    天上的神仙依然卖力地攻击着那道金光，法宝飞剑齐出，刚刚受到无妄之灾的那个小丫头，对他们来说，与蝼蚁何异？

    “老子跟你们拼啦！”那道金光之中忽然传出一声暴喝，随即光芒大涨，如同太阳一般耀眼，叫人不敢直视。

    轰隆，金光崩裂，化作漫天光雨，从天空划落，就像一阵流星雨，用最灿烂的方式，走完生命的历程。

    围攻金光的仙人也全都受到波及，下饺子一般，噼里啪啦被震落到地面，一个个灰头土脸。不过很快他们就又飞起来，追逐那些四散的金光，眨眼间就全都消失不见，只剩下小欢子孤零零地立在原地。他紧咬嘴唇，握了握腰里的柴刀，手指甲都抠进肉里。浑然没有发觉，就在刚才金光爆裂之际，他的脖颈上面忽然被套上了一个黑黢黢的圆环，隐在衣领当中。

    ***

    第二天清晨，黎明的太阳照样升起。小欢子却背着父母，悄然离家。

    学会法术，替妹报仇——他目光无比坚定，迎着朝阳，向远方走去，漫漫长路上，只留下一个少年孤独的背影——

    </p>

第二章 金剑门

    金剑山脉，延绵数千里，山峦无数。其主峰名为金剑峰，是越国第一高峰，形如巨剑，直插青冥，传说上古之时，有洪荒巨人在此炼剑，遗弃一柄，化成此峰。

    因为灵气充沛，兼之地处偏远的南疆，山上各种灵材丰富，珍禽异兽无数，所以在金剑山脉上，散落着十几个大大小小的修真门派，金剑门就是其中之一，而且道场就设在金剑峰。

    据说，金剑门的历史极为悠久，已经传承了数万年。只是最近几代的弟子，一代不如一代，所以金剑门渐渐日薄西山，走向暮年。在金剑山脉十几个大大小小的门派之中，已经沦为末流。

    这一年的五月初五，是金剑峰大开山门的日子。无论对于哪一个门派，招收弟子绝对是头等大事，所以场面都十分庄严盛大。。。

    金剑门虽然日渐没落，但是也打肿脸充胖子，门派上下都装饰一新，从掌门到长老再到普通弟子，都换上崭新的道袍，道袍上绣着的金色小剑，也全都熠熠生辉。

    道门虽然看似脱离世俗之外，但是也讲究混个口碑，如果某个门派名声大噪，也能多吸引一些资质出众的弟子，如此良性循环，门派方兴。所以这一次招收弟子，金剑门也做足了功夫。

    “水师姐，听说上一月五行宗招收弟子，生意兴隆，报名者超过三千，最后优中选优，只选拔了七十二名弟子。轮到我们金剑门，只怕惨了？”说话的是一个蓝衫青年，唇红齿白，相貌机灵，名为吴鹏。

    红白蓝三色，分别是亲传弟子、内门弟子、外门弟子的衣色，吴鹏他们三男三女，清一色都是蓝衫，负责第一道门户——在山下接引。。。

    此刻朝阳初生，阳光倾洒大地，笼罩在山脚的白雾渐渐退去，露出大地上欣欣向荣的草木，新的一天，新的生机，还有即将入门的新弟子，确实值得期待。

    水月儿轻轻拢了一下秀发，上面沾着细密的小水珠，在晨光中熠熠生辉，整个人看起来更加出尘。能被打发下来迎宾的，都是俊男美女，谁说修道者不好脸面？

    “吴师弟不可妄自菲薄，乱草一蓬永远比不上灵芝一株。”水月儿两个弯月般的眉毛微微皱了一下，虽然略有责备，但是那声音在吴鹏听来却依旧感觉十分舒服：水师姐不愧是外门弟子中进步最快的一个，听说冷寒霜师姑，有意收她为徒。。。从外门弟子一跃成为亲传弟子，也算是一段传奇了。

    “嗡——”庄严的钟声顷刻间传遍整个金剑峰，每个人都不由心中一震，不敢再有丝毫懈怠，掌门真人的天皇钟，沧桑中正，如同远古的呼唤，每一次，只有在门派中发生大事件的时候才会奏响。

    “来了——”水月儿身后，一个十五六岁的小丫头呼喊一声，随即用小手掩住口，两个脸蛋红扑扑的，不知是因为激动还是害羞的缘故。

    “果果盼着当师姐吧？”吴鹏点破小丫头的心思，然后又向水月儿道：“没有骑马，没有坐轿，也没有家人相陪，而且钟鸣即到，向道之心，还算虔诚。今天怕是要开门红了，早早发个利市。”

    上山之前，吴鹏是商贾子弟，多少还有些原来的习气。。。

    水月儿弧线圆润的下颌也点了两下：“此人身形迅捷而不失沉稳，给人的感觉敦厚如山，只怕大有来历。”

    经他们一说，后面的几位年轻弟子也都满脸兴奋。能接引到一名出类拔萃的弟子，他们脸上也有光啊。

    木果果轻轻拉了一下水月儿的衣袖：“师姐，那人好像是个胖子。”这小丫头最喜欢吃山上的野果，凑巧被她吃了一枚极为罕见的龙眼果，所以视力远超常人。

    “难怪感觉如此敦厚，莫非是五行中少见的纯土体质？”水月儿自语着。五行之中，土旺于四时，入脾脏，所以胃口好，身体多发胖。只是在剑修日益成为主流的修真界，一直只能充当后勤保障人员的角色，最适合的就是种灵田，养灵兽，最是废材。。。

    “好大的耳朵，好丑，好像是一个猪——”木果果长大嘴巴，一双大眼睛也瞪得溜圆。虽然她捂住小嘴，吐了吐舌头，可是众人还是知道她想说的是猪头。

    很快，那位求道心切的弟子就来至面前，只见他年纪倒是不大，二十岁上下，只是忒胖了一些，肥头大耳。胖呼呼的脸蛋上漾着憨笑，或许是胖的缘故，一双眼睛被挤得越发小了；身上的衣裤破破烂烂，大窟窿连着小窟窿，比叫花子也强不到哪去，圆鼓鼓的肚皮都露出来了。

    失望写在每个迎宾弟子的脸上，亏得先前吴鹏跟水月儿还把他夸得花朵一般，原来不是鲜花，整个一坨牛粪。

    来人打量一番眼前的男女，连忙双手抱拳：“在下朱欢，是人不是妖，是来贵派投师学艺的。。。”或许是心中兴奋，说话之际，耳朵还呼扇两下，看得众人暗暗摇头不已。猛然间，吴鹏想起一则传闻：近三年来，总有一个胖子在金剑山脉各派转悠，想要学道，结果自然不得入门，莫非就是眼前这位？招收弟子，虽然重在品性根基，但是相貌上怎么也要看的下眼啊。

    于是轻轻咳嗽几下：“这位——这位兄台，恐怕要劳烦你空跑一趟，面试这一关，就不能通过。不过买卖不成仁义在，在下认识一个游走江湖的马戏班，兄台若有兴趣，倒是可以引荐。以阁下的体貌，倒是可以——”

    来人自然就是朱欢，离家三载，四处投师学艺，只是不知何故，他的身体越来越发福，加之长期流浪，弄得衣衫褴褛，所以受尽白眼。。。无论到那个门派拜山，除了得到无情的嘲弄，一无所得。

    虽然对于这个结果，心中早有准备，但是眼中难掩失望之色：天下之大，难道真就没有俺小欢子的去处？

    小欢子心中的失望顿时化作悲愤，他摸摸大耳，忽然哈哈大笑：“借君宝剑一用，待在下斩去耳朵！”

    笑声之中，似乎蕴含着说不尽的悲凉，听起来无比怪异，叫人不由自主心生悲愤。

    “师姐——”木果果又拉了拉水月儿的衣袖，不知何故，此人虽然长相难看，但是现在却只想着帮他一把。

    六名接引弟子，自然以水月儿为首，方才她的心弦也被狠狠拨弄一下，不过她还是知道自己职责所在，若是收了此人，金剑门只怕会被各派笑掉大牙，变成捡破烂的了。。。

    就在她沉思之际，只觉眼前一道人影闪过，低头看时，腰间的佩剑已经踪迹不见。

    小欢子将手中的宝剑举过头顶，缓缓拉去剑鞘，金光乍现，比阳光还刺眼。仰头凝视剑光，小欢子目光无比坚定：“金剑门泱泱大派，也以貌取人吗？今日就用在下的热血，以证天道不公！”

    这几年，小欢子的足迹遍布名山大川，求仙访道。只是无一例外被挡在门墙之外，心中积聚的悲愤，全在这一刻爆发出来。

    “竖子无礼！”一声清叱炸响，众人觉得身上骤然一寒，随后几道白练将小欢子缠住，却是一条条冰蛇将他冻在原地，动弹不得。

    “参见冷师姑——”水月儿一见冰蛇，就知道是冷寒霜到了，连忙率领众弟子拜见。。。

    只见白影一闪，一个道姑出现在众人面前，空气也在瞬间下降不少。单看面相，此人也就比水月儿稍大，但是面罩寒霜，给人感觉就像一块亘古不化的寒冰。

    “这个小辈我带回发落，你等用心接引，不可怠慢。”道姑的声音冷冰冰的，并不掺杂一丝感**彩。说话之际，就倒提着小欢子，化作一道银光而去。

    随着冰寒霜的离去，冰冷的压力这才消散，几名接引弟子都暗暗松了一口气。门中长辈，最令人生畏的就是这位冷师姑。

    “这个猪头小子可惨了——”吴鹏嘴里嘟囔一句，获得同门的一致认同，惹怒了鼎鼎大名的寒冰仙子，下场可想而知。。。

    “那个猪——那个人会不会被冻成冰块啊？”果果怯生生地问，上一次她可是亲眼看到，一个不开眼的虎妖跑来打秋风，被寒冰仙子冻成冰坨，然后碎成一地冰渣，可谓粉身碎骨。

    “自求多福吧——”水月仙子口中轻叹一声，目光又一次投向远方。
