
《猪仙》


第一章 猪头小欢

    “话说天下之大，万国九州，无奇不有，今天咱们就说说这仙人——”啪得一声脆响，在学堂里回荡，伴随着的，还有一方被摔在方桌上的砚台，只不过已经碎成七八块。那些本来围成一圈的十多个顽童，齐齐向后一闪，就像荡开的一圈水波。

    其中一个梳着朝天髻的登时不干了，指着围在中央、盘膝于方桌上的少年嚷道：“猪头，俺的砚台又不是木头做的，你赔，你赔——要不然回家俺爹准得打腚锤子！”

    那个被唤作“猪头”的少年稍稍吐了一下舌头，他的年纪比同窗略长，约莫十五六岁，胖墩墩的身材，圆乎乎的脸蛋，两只耳朵尤其肥大，一高兴的时候还能前后忽闪。相比之下，一双眼睛就小得出奇，只不过黑溜溜的，如同两个小黑豆相仿，极有神采。刚才，就是他说到得意处，把朝天辫的砚台当成醒木了。

    转转两粒小黑豆，少年继续开书：“仙人你们都没见过吧——嘿嘿，好家伙，那才叫厉害呢。脚踏祥云，金光护体，一个跟头，飞出万里。逍遥于九天之外，纵横于天地之间——对敌之时，只需用手一指，仙剑即出，千里之外，取人头如探囊取物……”

    说到**处，胖少年伸出手指，向朝天辫连甩两下。。。朝天辫立刻如同中了两记飞剑一般，只觉得脖颈发凉，缩着头再也不敢提赔砚台的事了。

    “欢子哥，那你见过仙人啊？”观众之中又有人发问。

    胖少年本姓朱，单名一个欢字，所以同伴都称其“小欢子”。当然，诸如被打碎砚台，或者被他骗走零花钱之后，也就义正词严地唤他作“猪头”，有点以貌取人。

    “那是当然，平生不识老神仙，便称英雄也枉然——你等来看，这便是仙人赐我的神鼠。”

    小欢子将袖子一抖，一个毛团立刻落在桌上，却是一只小老鼠，只有巴掌大小，浑身白毛如雪，偏偏鼻子是肉呼呼的，呈粉红色，正自一下一下抽动。对于十几岁的顽童来说，杀伤力颇大。

    “欢子哥，这就是神鼠啊！”朝天辫把手指伸过去，逗弄鼠须。

    朱欢胖乎乎的脸蛋上满是得色：“那是当然，哥啥时候骗过你们。此物名叫金鼻白毛鼠，鼻子最灵，哪里有什么金银珠宝，一嗅便知。。。看在同窗的份上，五十个铜钱，便让与你们。”

    在场的虽然都被他骗过零花钱，不过这个小白鼠实在惹人喜爱，且价钱不贵，登时就有人伸手将小白鼠抢去，朝天辫也抢了一个：“欢子哥，俺这就有十个钱，剩下的先欠着，明天一早就还你。”

    看到那些没上手的都一脸懊恼，小欢子嘿嘿一笑，显得十分憨厚：“那老神仙送俺一窝呢，还有谁想要，赶紧拿钱——赊账的加一分利息，咱们亲兄弟明算账——”

    学堂里面立时吵闹起来，为了争抢几只白鼠，最后竟大打出手，更有用毛笔当飞剑的，砚台祭起当番天印的，混乱无比。

    声音远远传去，学堂前面柳树上的几只老鸹也被惊起，飞上半空呱呱聒噪。柳树下面，一个身穿青衣的老者将面前的棋盘一推，向对面一个蓝衣老者道：“子弟们无理，待我回去管教一番。”

    说完，长身站起，倒背着两手，头也不回的走向挂着“五柳学堂”匾额的屋舍。

    “柳夫子，再有三步我便赢了，你莫不是又要赖账——哼，我便在此等你到日落，说不得晚饭也要着落到你这老家伙身上！”身后，传来蓝衣老者愤愤的责难声。。。

    柳老夫子不慌不忙走进学堂，轻轻咳嗽一声，真仿佛一鸟如林，百鸟压惊，十几个童子立刻全都垂首而立。朱欢把小眼睛向上挑了挑，只见柳夫子一手捻着花白的胡子，另一只手已经抄起桌案上的那把铁戒尺，立刻第一个冲上去，将胖乎乎的手掌伸过去：“请先生责罚——”

    啪啪两声脆响之后，柳夫子把戒尺放到朱欢手中：“余者各打五下，不可偷懒。”

    朱欢答应一声，开始代替柳夫子行刑。一见还是老规矩，学童们这才放下心来，一个个乖乖把手掌伸出来。那朱欢把铁戒尺举得高高，看起来势大力沉，可是快要落到掌上的时候，却手腕一抖，将力道卸下去大半，脆响声声，只是并不大疼。

    收拾战场之后，学童这才各就各位，开始摇头晃脑的背书，有几位还目不斜视地逗弄一下刚刚买来的小白鼠，隐隐然有了几分柳夫子道貌岸然的做派。

    好不容易挨到散学，其他童子都走了，只有朱欢凑到柳夫子面前：“先生教我的气功练成了，您看——”

    一个黄呼呼的气团在他的手掌上凝成，约有橘子大小，不停翻卷，就仿佛天上一小团黄云落在手中。。。

    柳夫子核桃皮一般的面容也似乎舒展不少，他嘴里呵呵几声：“练成可早着呢，学步的婴孩，迈出第一步罢了——也罢，我就再传你一些后面的法诀。”

    朱欢乖乖把胖乎乎的脑袋凑过去，柳夫子伸出手指，在他脑门上使劲弹了三下：“以后不可再愚弄同窗。”

    感觉到脑海里面又凭空多出不少文字，朱欢这才欢欢喜喜地应了一声：“弟子知道了，其实，我是看到春秋坊里面有一本《山海志》，跟大伙先筹点钱花花。”

    “凡夫俗子编撰之物，大多华而不实，你若是看了，反受荼毒。”柳夫子做闭目养神状，朱欢也是有眼色的，连忙凑到先生身后，伸出双拳，轻轻捶打先生的肩背。直到把柳夫子敲得美了，这才又伸出手指，在他脑门点了一下：“又被你小子敲去也——这是上万年的古书，《述异志》，现在早就失传了。。。”

    学堂里面，传出一老一少无忌的笑声。朱欢的大耳朵还得意地扇呼两下，果然猪头的名字不是白叫的。

    “先生，这个世界真有神仙吗？”朱欢嘴里问着，小眼睛却正在偷偷观察柳夫子反应。

    柳夫子依旧是那副风轻云淡的模样：“上穷碧落下黄泉，仙在虚无缥缈间。小子，你且谨记，仙只在心中。”

    朱欢如坠云里雾里，卡巴了半天小眼睛：“弟子不懂。”

    “不懂就对了，大道无形，你连门槛还未迈过。晚上莫忘打坐——”

    柳夫子一摆手，朱欢只好悻悻然出门。或许是心中迷惑，只顾沉思，所以迈门槛的时候没留神，被一尺高的横木绊了一个嘴啃泥。

    爬将起来，小欢子揉揉脸蛋，喃喃着：“这回懂了，先生说的没错，果然还没迈过门槛哩——”

    走出五柳学堂，踏上青石铺砌的街道，朱欢的心里实在是欢喜，跌得那一跤早就忘到脑后。从打十岁到学堂开蒙，柳夫子就对他青眼有加，私下里教习了一门气功，说是能强身健体，小欢子也就一直练习，如今终于练出黄气，这气功果然不是白叫的。。。

    乐呵呵从兜里掏出一把铜钱，掂量几下：“财神胖哥去也——”

    “这小子，还真是惫懒货。”柳夫子靠在破竹椅上，虽然闭着眼睛，但是小欢子的一举一动却似乎都在他的心里。忽然间，柳夫子睁开眼睛，本来昏花的瞳仁，此刻却如同星辰般明亮：“童子何在？”

    下一瞬间，两个身着绿衣的童子凭空出现在他的面前，如果有心人留意这个破败的学堂，就会发现，门前的五棵柳树，忽然间少了两株。

    “看看是哪路毛神来此聒噪，要是有不开眼的，就扒了裤子，挨个打屁股！”此刻，柳夫子不再是那个风烛残年的私塾先生，仿佛，他就是这方世界的主宰。

    ×××

    “一去啊二三里，烟村哪四五家，哥回家，回家家家家——”而此时此刻，小欢子却丝毫没有觉察到惊天的变故即将发生，正满心欢喜地出了五柳镇，蹦蹦哒哒，嘴里哼着怪异的腔调，一路向东。他的家，就在东面五里之外的朱家坳。。。只要翻过一道山梁，就能看到山坳里的小村。也许因为家里有一个妹子，在学堂中又是大学长，所以小欢子“好为人哥”。

    今天朱欢绝对有理由高兴，柳夫子不仅又传了一些修炼气功的口诀，另外还有一篇《述异志》，介绍了许多稀奇古怪的东西，有古怪的植物，稀有的动物等等，图文结合，都是小欢子见所未见，闻所未闻的。这一高兴，就给妹子妞妞买了两个糖人，是两只胖呼呼的小猪模样，那个胖乎劲，跟妞妞胖嘟嘟的脸蛋儿很像，当然，跟朱欢的脸蛋也差不多。

    另外还在铁匠铺买了一把崭新的柴刀，是给父亲用的，他念叨这个好些日子了，一直没舍得买。当然，也没忘记帮老娘买了半小口袋盐巴。穷人的娃儿早当家，朱欢可没有