
《猪仙》


第一章 猪头小欢

    “话说天下之大，万国九州，无奇不有，今天咱们就说说这仙人——”啪得一声脆响，在学堂里回荡，伴随着的，还有一方被摔在方桌上的砚台，只不过已经碎成七八块。那些本来围成一圈的十多个顽童，齐齐向后一闪，就像荡开的一圈水波。

    其中一个梳着朝天髻的登时不干了，指着围在中央、盘膝于方桌上的少年嚷道：“猪头，俺的砚台又不是木头做的，你赔，你赔——要不然回家俺爹准得打腚锤子！”

    那个被唤作“猪头”的少年稍稍吐了一下舌头，他的年纪比同窗略长，约莫十五六岁，胖墩墩的身材，圆乎乎的脸蛋，两只耳朵尤其肥大，一高兴的时候还能前后忽闪。相比之下，一双眼睛就小得出奇，只不过黑溜溜的，如同两个小黑豆相仿，极有神采。刚才，就是他说到得意处，把朝天辫的砚台当成醒木了。

    转转两粒小黑豆，少年继续开书：“仙人你们都没见过吧——嘿嘿，好家伙，那才叫厉害呢。脚踏祥云，金光护体，一个跟头，飞出万里。逍遥于九天之外，纵横于天地之间——对敌之时，只需用手一指，仙剑即出，千里之外，取人头如探囊取物……”

    说到**处，胖少年伸出手指，向朝天辫连甩两下。。。朝天辫立刻如同中了两记飞剑一般，只觉得脖颈发凉，缩着头再也不敢提赔砚台的事了。

    “欢子哥，那你见过仙人啊？”观众之中又有人发问。

    胖少年本姓朱，单名一个欢字，所以同伴都称其“小欢子”。当然，诸如被打碎砚台，或者被他骗走零花钱之后，也就义正词严地唤他作“猪头”，有点以貌取人。

    “那是当然，平生不识老神仙，便称英雄也枉然——你等来看，这便是仙人赐我的神鼠。”

    小欢子将袖子一抖，一个毛团立刻落在桌上，却是一只小老鼠，只有巴掌大小，浑身白毛如雪，偏偏鼻子是肉呼呼的，呈粉红色，正自一下一下抽动。对于十几岁的顽童来说，杀伤力颇大。

    “欢子哥，这就是神鼠啊！”朝天辫把手指伸过去，逗弄鼠须。

    朱欢胖乎乎的脸蛋上满是得色：“那是当然，哥啥时候骗过你们。此物名叫金鼻白毛鼠，鼻子最灵，哪里有什么金银珠宝，一嗅便知。。。看在同窗的份上，五十个铜钱，便让与你们。”

    在场的虽然都被他骗过零花钱，不过这个小白鼠实在惹人喜爱，且价钱不贵，登时就有人伸手将小白鼠抢去，朝天辫也抢了一个：“欢子哥，俺这就有十个钱，剩下的先欠着，明天一早就还你。”

    看到那些没上手的都一脸懊恼，小欢子嘿嘿一笑，显得十分憨厚：“那老神仙送俺一窝呢，还有谁想要，赶紧拿钱——赊账的加一分利息，咱们亲兄弟明算账——”

    学堂里面立时吵闹起来，为了争抢几只白鼠，最后竟大打出手，更有用毛笔当飞剑的，砚台祭起当番天印的，混乱无比。

    声音远远传去，学堂前面柳树上的几只老鸹也被惊起，飞上半空呱呱聒噪。柳树下面，一个身穿青衣的老者将面前的棋盘一推，向对面一个蓝衣老者道：“子弟们无理，待我回去管教一番。”

    说完，长身站起，倒背着两手，头也不回的走向挂着“五柳学堂”匾额的屋舍。

    “柳夫子，再有三步我便赢了，你莫不是又要赖账——哼，我便在此等你到日落，说不得晚饭也要着落到你这老家伙身上！”身后，传来蓝衣老者愤愤的责难声。。。

    柳老夫子不慌不忙走进学堂，轻轻咳嗽一声，真仿佛一鸟如林，百鸟压惊，十几个童子立刻全都垂首而立。朱欢把小眼睛向上挑了挑，只见柳夫子一手捻着花白的胡子，另一只手已经抄起桌案上的那把铁戒尺，立刻第一个冲上去，将胖乎乎的手掌伸过去：“请先生责罚——”

    啪啪两声脆响之后，柳夫子把戒尺放到朱欢手中：“余者各打五下，不可偷懒。”

    朱欢答应一声，开始代替柳夫子行刑。一见还是老规矩，学童们这才放下心来，一个个乖乖把手掌伸出来。那朱欢把铁戒尺举得高高，看起来势大力沉，可是快要落到掌上的时候，却手腕一抖，将力道卸下去大半，脆响声声，只是并不大疼。

    收拾战场之后，学童这才各就各位，开始摇头晃脑的背书，有几位还目不斜视地逗弄一下刚刚买来的小白鼠，隐隐然有了几分柳夫子道貌岸然的做派。

    好不容易挨到散学，其他童子都走了，只有朱欢凑到柳夫子面前：“先生教我的气功练成了，您看——”

    一个黄呼呼的气团在他的手掌上凝成，约有橘子大小，不停翻卷，就仿佛天上一小团黄